제작공정의 이해_2일차
[직무이해]

[개발자]
클라 - 개인 컴터내에서 이루어지는거
서버 - 안정성, 보안, 동기화
엔진- 유니티, 언리얼 / 게임 영역들을 더 좋게, 잘되게 지원

[그래픽]
1. 2D
2. 3D
3. VoXel
정육면체 기준으로 된 게임
ex) 마인크래프트, 로블록스 + 해당게임은 lowpol 캐릭터 사용
- 원화, AD 만으로도 커버가능
- 3D 만큼의 전문가 까지는 없어도됨
- 애니메이션, 이펙터 필요
- lowpol?
4. VR
5. AR
해당 그래픽에 따라 직무별 필요 전무가가 달라짐

개발부서
PD : 상품 자체의 디렉터
- 국내에서는 AD/TD랑 동급
- 해외에서는 CD (크리에이트 디렉터) 또는 AD/TD보다 높을수도

QA(Quality Assurance) : 게임의 품질 보증, 사업팀에서 할 수도
PD / TD / AD / TA
기획/개발/그래픽/프로그램과 그래픽 조율자
직책
- 팀장 > 파트장> 팀원
- 책임은 팀장과 디렉터
사운드팀, 시네마팀 포함될 수도...

지원부서 : 빌드팀(유저에게 패치 파일주는거), 전산팀, 운영지원
유관부서or협력부서 : 게임운영팀(GM/CS) - 고객대응 --> 이를 전문용어로 CRM(costemer reltionship management)
사업팀 : QA, 제품 분석, 비용
해외사업팀 : 사업팀과 다름, 해외 파트너사와의 커뮤니케이션
홍보팀 : 여론관리, 기자들..
마케팅팀 : 비용 BP(손익분기점)
그 외 인사팀, 법률팀
==
메이플 디렉터 같은 경우
- 게임 방향에 설정 대한 권한이 강함 -> PD 느낌
- 유저에게 개발에 대한 안내 및 피드백 수용, 실시간 라이브

프로젝트 디렉터는 특정 프로젝트의 실행과 관리에 집중하며, 프로덕트 디렉터는 제품의 전반적인 방향성과 전략에 집중합니다.

프로젝트 디렉터는 프로젝트의 성공적인 완료를 목표로 하고, 프로덕트 디렉터는 제품의 시장에서의 성공과 사용자 만족을 목표로 합니다.
==

(게임디자인)게임기획 직군 구성
1. 시나리오 기획
- 콘텐츠 당위성 제시

2. 설정 기획
- 선정의 이유

3. 레벨 기획
- 콘텐츠 제시의 수순

4. 퀘스트 : 노가다가 필요, 게임의 전반적인 것을 건드림, 신입이 가장 많이 필요 = 많은 작업 필요, 디렉팅느낌,  리드 컨텐츠

5. 밸런스 기획
- 출시후 문제가 없으면 편함
- 구조조정시 가능 늦게 짤림...ㅋㅋ

6. 시스템 기획
- 유기성

국내는 아니지만 해외에서는 추가로 함
7. 시네마틱

8. 내러티브

3일차 - 게임장르, 특별한 직업군
준비물 - 쿠팡-> 와콤 타블렛