제작공정의 이해 5일차
2005 요구르팅? -> 스테미나, 입장권 유로화 했지만 망함 -> PC
2021 드플, 몬길-> 스테미나, 입장권 유로화 초대박 -> 모바일
시대와 사용기기

1. 돈이되나?
2. 재미있음?
- 프로그래머 : 구현 능력 / 엔진 능력, 서버 구현,
	구현 능력관련	
		통합서버? -> 넥슨에서 시도했지만 터짐
		비슷하게 구현한 이브온라인
		한 스테이지에 1만명이 동시에 움직임 및 플레이됨 -> 재미보장됨
- 그래픽 디자이너 : 그래픽 디자인에서 브랜드 디자인이 있어야함
- 게임디자이너 : play, in game(이야기의 목적의 흐름)

Ex) 스텔라 블레이드
시네마틱 영상
- 영화처럼 극적인 영상을 만들어야 함
네러티브
- 몰입감있게 게임의 상황을 만드는 것, 자연스럽게

튜토리얼
초반 가이드(조력자)를 통해서 진행 및 게임플레이

조작, 패링, 기술
캐릭터, 몬스터, 배경
cast, 번역, 음성, 효과음

철장 같은건 그냥 넘을수있지만 퍼즐을 풀고 넘어가게함... -> 어색함

상황의 기차칸
#1 #2 #3 #4 로 진행된는 #마다 A~Z 에 해당되는 컨텐츠를 넣으면 꽤나 그럴듯한 느낌이 나옴

도입부에 갈등이 있어야함 (극적인 전개)
발단 = 갈등 제시
전개 = 갈등 인지
위기 = 고조
절정
결말 = 해소

#1
앞 배경없이 전개로 진행되었음
우주선 타고 지구로 가는 중에 공격을 당해서 몇몇만 착륙하게 됨
착륙 및 조력자 도움으로 빠져나옴
	- 조력자의 유무
	- 조력자로 튜토리얼 진행 할 지 아니면 배경에서 알려줄지
#2
게임 시작
튜토리얼로 간단한 적을 잡으면서 조작 방법을 알려줌
조력자를 따라서 추가 조작 및 이끌듯이 게임 진행
	- 적은 조금씩 강해짐
	- 여러 컨텐츠 제시 #1의 해당되는 튜토리얼 방식으로 일관성 있게 알려줌
#3
아군의 위기 및 혼자서 잡을 수 없는 적이 발생
싸우지만 패배하게 되어 있음
	- 1. 그 중 친한사람 및 연인이 다침, 죽음, 납치, 치료 중 하나로 이를 해결하고자 주인공의 모험 또는 살아갈 목표가 생김
	- 2. 음모론에 당함 해명하고자
	- 3. 게임 배경에 맞는 주인공의 목표에 따라
#4
위기의 순간에 다른 조력자의 도움으로 빠져나오거나 잡음

#5
강해지는 모험 또는 복수의 대상을 찾아 나서는 방식으로 게임이 진행

#6
강해지면서? 각 스테이지에 맞는 강적이 나타남
	- 플레이어의 컨트롤
	- 강화 컨텐츠, 추가 기술 컨텐츠, 아이템 등

#7
마지막 보스 전까지 #6을 반복
	- 반복 시 매번 다른 스테이지 및 배경과 이야기가 필요 또는 다양한 컨셉이 나오면서 진행이 되야함
	- 새로운 기술 및 아이템 필요
	- 중간중간 미니 게임이 필요한가? -> 시대의 배경에 맞게 진행이 되야함
	ex) 페허가 된 마을이지만 고작 문 따위에 막혀서 강제 퍼즐 진행은 어색하다 -> 부수고 간다
	만약 부수고 갈 수 없다면 이유를 앞선 스토리나 상호작용 시 어떤한 이유로 안된다는 것을 플레이어에게 알려야한다.
	플레이어에게 선택지를 준다
	1. 퍼즐을 푼다 -> 메인 케릭터가 안전한게 진행
	2. 부술 시 해로운 영향
	3. 몬스터 또는 적 에게 발각

#8
마지막 목적을 이루고 엔딩
	- 플레이어의 선택지에 따라 다른 엔딩을 제시하거나 하나의 엔딩으로 끝낼 수 있음

고려사항
1. 게임 유형
- 2D? 3D?
2. 게임 장르
- 오픈 월드? 시뮬레이션? 액션? 공포? 퍼즐?